Lady Rishe, uyanık mısınız?
Ben Prens Arnold'un yardımcısı Oliver'im.
E-Evet! Bir saniye, lütfen!
Beklettiğim için özür dilerim.
Affedersiniz.
Prens'in ofisinden ancak bu kadar uzaklaşabildim.
Yani hiç dinlenemediniz mi?
Ben diğerlerine göre daha iyiyim.
Prens Arnold şekerleme bile yapamadı.
Hermity'deyken biriken işleri yetiştirmek için çok çabalıyor.
Özür dilemem gerekiyor gibi hissediyorum.
Hayır, öyle değil.
Prens evlenmeye niyeti olmadığını söylüyordu,
ama bu olaylar sayesinde bir eş buldu.
Lütfen istediğiniz kadar inceleyin.
Affedersiniz?
Beni inceliyordunuz, değil mi?
Özür dilerim! Bu çok kabalıktı.
Görüşleriniz, prensin dediği gibi keskin.
Usta Oliver, Yüksekliği'ne olan bağlılığınız gerçekten içten.
Uzun zamandır onunla mı çalışıyorsunuz?
On yıldır.
Bu kadar uzun süredir hizmet ediyorsanız,
peki neden benimle evlenmeye karar verdiğini biliyor musunuz?
Dürüst olmak gerekirse, ben de şaşırdım.
Ancak prensi hiç bu kadar mutlu görmemiştim.
Lady Rishe, sizinle birlikteyken gülüşü çok samimi ve açık.
Bir çeşit oyuncakmışım gibi hissediyorum.
Bunu inkar etmiyor.
Konuşmaya dalmak istememiştim.
Yüksekliği, size düğün töreni için onur konuklarının listesini getirmemi istedi.
Teşekkür ederim.
Siguel Prensesi Harriet.
Domana Krallığı'nı temsilen Dük Jonal katılacak.
Ve Coyolles Prensi Kyle...
Bu da yarın akşamki partiye katılacakların listesi.
Parti mi?
Um, Bayan Diana, bunları nereye koyacağız?
Dün size gösterdiğim şekilde dizin lütfen.
Ama...
Şu an bir şeyle meşgulüm.
Bu Rishe.
Majesteleri, bir dakikanızı alabilir miyim?
Evet.
Prens Arnold, size bir şey rica etmeye geldim.
Bana bir şey düşünmemi söylemiştiniz, değil mi?
İstediğin bir şeyi düşün.
Size dokunmayacağıma dair verdiğim söz.
Bu kez gerçekten bozdum.
Hizmetçilerimi seçme işini bana bırakmanız mümkün mü?
O konuda istediğini yapabilirsin, ama...
Görünüşe göre Oliver size söylemedi.
Bu geceki parti...
"Veliaht prens, imparatorluktan evlenecek birini arıyor" mesajı vermek için düzenleniyor.
Görüntüyü kurtarmak adına yapılan anlamsız bir numara.
Majesteleri,
bu ülkede ben sadece bir rehine olarak veliaht prensesim.
Ancak, bunda bir utanç görmüyorum.
Lütfen,
partide nişanlınızı resmen açıklamaktan çekinmeyin.
Sanırım başka seçeneğim yok.
Özellikle de size dokunma iznini aldığıma göre.
Neyse, sonuçta ikimiz de eldiven giyiyoruz.
Bu, beklediğimden çok daha görkemli bir etkinlik gibi görünüyor.
Bu hâlâ küçük sayılır.
Büyük bir ülkenin standartları farklıdır.
Prens Arnold!
Bu akşam davet edilmek benim için bir onurdu!
Geldiğiniz için teşekkürler.
Majesteleri, lütfen kızıma seyahatlerinizden hikâyeler anlatın.
Ne yazık ki, tek başına anlatmaya değer pek bir şey yok,
ama seyahatimde iyi şans buldum.
Gördüğünüz gibi, bir eş buldum.
Eş mi dedi?
Majesteleri gülümsüyor!
Ama bize şimdiye kadar bir kez bile bakmadı!
O zaman, bu güzel hanım...
Merak, kıskançlık, gizli niyetler...
Herkesin önünde nişanımın bozulmasıyla kıyaslayınca,
bu hiçbir şey gibi geliyor.
Hepinizle tanıştığıma memnun oldum.
Benim adım Rishe Irmgard Weitzner.
Gelecekteki eşim henüz başka bir ülkeden geldiği için burada güvenecek kimsesi yok.
Ona yardımcı olmanızı rica ediyorum.
Elbette yardımcı oluruz!
"Gelecekteki eş" mi? Diğer hanımları bu şekilde kışkırtmaya gerek yok.
Şimdi, fırsat varken bunu açıkça belirtmek daha iyi.
Neyi belirtmek?
Ne olursa olsun seni koruyacağım gerçeğini.
Koruyacağını mı söyledi?
Az önce "koruyacağım" mı dedi?
Arnold Hein mi?
Beni öldüren adam?
Muhtemelen benim için en tehlikeli olan kişi, Sizsiniz, Majesteleri.
Nasıl yani?
Şey, kılıç kullanmada size yetişebileceğimi sanmıyorum.
Bir gün sizinle antrenman yapmak faydalı olabilir.
Bunu çok isterim!
Çok şey istediğimin farkındayım ama sizden eğitim almayı çok arzu ederim!
Her zaman beklentilerimi aşan cevaplar veriyorsunuz.
O korkunç kılıç tekniğinin ardındaki saldırı yöntemini öğrenebilirim.
Dans etmek için kendini zorlama.
Ah, ama madem buradayım, biraz eğlenmek isterim.
Bu yakınlık...
Bana o anı hatırlatıyor.
Belki ona küçük bir oyun oynayabilirim.
Öncülük edersem, ne yapacak acaba?
Peki ya böyle?
"Ne yaparsan yap, fayda etmez" der gibi görünüyor.
Çok yakın ama alanıma hiç girmiyor.
Bekle...
Şimdi düşünüyorum da, o hep...
Hayır. O zaman da, her zaman, o...
Düşeceğim!
Bu harikaydı!
İkiniz de birbirinizle mükemmel uyum içindeydiniz!
Sanki bir kılıç dansı izliyordum!
Leydi Rishe?
Dansınız gerçekten çok güzeldi.
Teşekkür ederim.
İsterseniz, lütfen bu şarabı kabul edin.
Teşekkür ederim, kabul ediyorum.
Bu, kırmızı biberin ezilmiş aroması.
Yemekle şaka yapabileceklerini düşünmek.
Bu şarabın alışılmadık derecede çarpıcı bir aroması var.
Oldukça ilginç.
Size getirdiğim şaraptan memnun değil misiniz?
Tahmin ettiğim gibi, çok uyarıcı bir tadı var.
Böyle bir şekilde karşılanmış olmak beni çok mutlu ediyor.
Hadi gidelim.
Bu acı.
Acı mı?
Majesteleri.
Bu şarabın içinde biber var. Özel bir karışım.
Onu atmalısınız.
Hayır. Bu şarabın lezzeti için keyif alma şansını kaybetti.
En azından hepsini içerek ona bir iyilik yapabilirim.
Ne? Bekle!
Gerçekten acı.
Söylemiştim, değil mi?
Bu, şaraba olan borcunu ödedi mi?
Evet.
Teşekkür ederim.
Dans ederken ne düşünüyordunuz?
Ne?
Benden başka birini düşünüyordunuz, değil mi?
Ona gelecekteki hali olduğunu söyleyemem.
Sağlığınız için endişeleniyordum, Majesteleri.
Bu nokta...
Orada yaralanmıştınız, değil mi?
Sol omzunun hareketi, sağa göre biraz daha beceriksiz.
O zaman da öyleydi.
Eski bir yara.
Omzumun üst kısmına kadar uzanıyor.
Derimi hafifçe sıkan bir nokta var.
Ne korkunç.
Çok eski bir yara izi.
Bir bıçakla defalarca vurulmuş... öldürme niyetiyle.
Bu yara izini çok az kişi biliyor.
Ve hiç kimse varlığını tahmin etmemişti.
Neden böyle bir yaran var?
Gece rüzgarı iyice soğudu.
Sizce hanımın hizmetçileri yakında seçilecek mi?
Evet.
Ama işler bu haldeyken, muhtemelen seçilmeyeceğiz.
Henüz bitirmedin mi?
Ü-Üzgünüm, Bayan Diana!
Özür dilerim.
Bu sabahki çarşafları da sana öğrettiğim gibi katlamamışsın.
Böyle becerilerle, veliaht prensesin hizmetçileri arasına asla seçilmezsin.
Sana yardım edeceğim.
Yine sen mi?
Hangi gruba ait olduğunu bilmiyorum,
ama başkalarına yardım edecek vaktin olmasına şaşırdım.
Hepiniz, çabuk bitirin şunları.
Görünüşe göre villanın masa örtüleri bugün gelecek.
Buna yardım edersek, kesinlikle daha çok değer göreceğiz.
Hadi gidelim. Maya? Laura?
Evet.
Üzgünüm. Biz sadece bir şeyleri hatırlamakta çok kötüyüz.
Sarayda çok uzun süredir değilsin, değil mi?
Hiç kimse başlangıçta her şeyi doğru yapamaz.
Elsie ve diğerlerinin çamaşır yıkamaya alışkın olmaması da değil.
İşlerini tamamlıyorlar. Sadece biraz daha uzun sürüyor, hepsi bu.
Bu konuda Diana haklı.
Ama bunun nedeni çok açık.
Bayan Diana'nın buraya gelmeden önceki hayatı hakkında bir şey duydunuz mu?
Sanırım birkaç dükkânı olan zengin bir aileden geldiğini duymuştum.
Ben de öyle duydum.
Ama borç yüzünden her şeylerini kaybetmişler.
Anlıyorum.
Pırıl pırıl temiz.
Bu ne zaman oldu?
Acaba burayı kim temizledi?
Ve davetsiz çıkan o kız da burada değil, değil mi?
Onun gibi yeni yetme biri mi?
Tabii ki burada olmaz.
Kesinlikle. Veliaht prensese hizmet etmek için görgü kuralları şart.
Kalbim hızla çarpıyor. Seninki de mi?
Evet.
Veliaht prensesin nasıl biri olduğunu düşünüyorsunuz?
Bayan Rishe burada.
Ben Rishe Irmgard Weitzner.
Özür dilerim.
Durumunuzla ilgili gerçeği öğrenmek istedim,
ve bunu bir hizmetçi arkadaşınız olarak konuşmanın en iyi yol olduğunu düşündüm.
Şimdi, bazı isimleri okuyacağım.
Bayan Marguerite.
Bayan Elsie.
Bayan Nichole.
Bayan Rosa.
Bayan Hilde.
Bayan Amelia.
Bu kişiler benim hizmetçilerim olacak.
Ne?
Sizi daha iyi tanımayı dört gözle bekliyorum.
Şimdi, ismi okunan herkes, lütfen buraya—
Ama neden, Bayan Rishe?
Seçtiğiniz herkes yeni!
Bizim hizmetçi olarak daha fazla deneyimimiz var!
Saygısızlık.
Sorun değil.
Evet, söylediğim şey saygısızlık!
Ama lütfen bizim hizmetçi olarak yeteneklerimize bakın!
Bayan Diana.
Evet?
Bugünden itibaren artık hizmetçi pozisyonunda değilsiniz.
Ne?
Ama bu...
Söylesene, Diana? Saraya ilk geldiğinde,
en çok neyle zorlandığını hatırlıyor musun?
Şimdi yaptığın gibi işlerini en başından itibaren tamamlayabildin mi?
Hayır. Başlarda...
işlerin nasıl yürüdüğünü anlamak benim için zordu.
Sadece bir kez söyleneni hatırlayamıyordum.
Ama daha uzun süredir orada olan herkes çok meşguldü.
"Sana öğretecek vaktim yok, izle ve hatırla," derlerdi.
Yine de, çok yetenekli bir hizmetçi oldum!
Ben o kızlar gibi değilim!
Haklısın. O kızlardan çok farklı olduğun bir konu var.
Ne?
Okuyup yazabiliyorsun.
Bir tüccar ailesinde doğdun
ve iyi bir eğitim aldın,
ama bu tür bir eğitim almış
sıradan insan sayısı çok az.
Tecrübeli kişilerin söylediklerini yazıp
sonra tekrar okuyabilirdin.
Peki ya bunu yapamıyor olsaydın?
Gidip onları dün gösterdiğim gibi
sıraya diz lütfen.
Ama...
Bu sabahki çarşaflar da
sana öğrettiğim gibi katlanmamış.
Ailem iflas edince her şeyimizi kaybettik.
Beni koruyacak kimse yoktu.
Yine de kendimi bir hanımefendinin nedimesi yaptım.
Hep merak ettim,
neden siz bunu yapamadınız?
Ama bu, size doğru şekilde öğretmediğim içindi.
Özür dilerim.
Hatalı olan bendim.
Gerçekten çok üzgünüm.
Leydi Rishe, Bayan Diana çok yetenekli
ve her zaman elinden gelenin en iyisini yapar!
Lütfen onu bıraktırmayın.
Teşekkür ederim, ama seçilmemem normaldi.
Bayan Diana...
Senden bir ricam var.
Bu villayı yeni hizmetçiler için
bir eğitim alanına dönüştürmek istiyorum.
Ev işlerini öğrenirken,
aynı zamanda okuma yazma da öğrensinler.
Eğer çalışırken okuma yazma öğrenirlerse,
nereye giderlerse gitsinler, durumları ne olursa olsun,
bu onlar için bir avantaj olacak.
Yepyeni bir hayata başlamak zorunda kalsalar bile,
bu kesinlikle işlerine yarayacak.
Diana, bana öğretim materyalleri hazırlamada
yardım etmeni istiyorum.
Ben mi?
O kadar saygısızca şey söyledikten sonra bile mi?
Ne? Neyden bahsediyor olabilirsin ki?
Bana yardım eder misin?
Evet, memnuniyetle.
Anlıyorum.
Tahmin ettiğin gibi mi?
Tabii ki hayır.
Yine de bir tür kaos çıkaracağını düşünmüştüm.
Eğlenceni fazla açık şekilde göstermek,
gelecekteki eşine karşı saygısızlıktır.
Yine de, ben de eğlenebilirim...
bu ülkede neler başaracağını merak ederek.
Oliver.
Rishe'yi buraya, imparatorluk ailesine ya da ülkeye fayda sağlaması için eşim olması amacıyla getirmedim.
Peki, ilk öğrenecekleri kelimeler için temizlik aletleri hakkında ne düşünüyorsunuz?
Her gün kullanıldıkları için,
herkesin bunları ezberlemenin ne kadar faydalı olduğunu görebileceğini düşündüm.
Evet, bence bu çok iyi bir fikir.
Teşekkür ederim.
Bayan Rishe...
Herkesi en iyi şekilde nasıl eğiteceğimi düşünmek çok eğlenceli!
Bunu duyduğuma sevindim.
Affedersiniz.
Bayan Rishe, hazırlanmanız gerekiyor.
Tabii.
O halde, izin verirseniz.
Size güveniyorum.
Ah, Bayan Diana? Yemekten sonra biraz daha çalışmama yardım eder misiniz?
Elbette.
Teşekkür ederim.
Ne güzel bir elbise.
Sahip olduğum en değerli olanı.
Saçımı bu elbiseye uygun bir şekilde toplamamda bana yardım eder misiniz?
Tabii, hanımefendi.
Şey, misafirinizin bir tüccar olduğunu duydum.
En değerli elbiseniz gerçekten gerekli mi?
Aslında, bu bir tür potansiyel malzeme, anlıyor musunuz?
Malzeme?
Sonuçta, bana tüccar olmanın ne demek olduğunu öğreten insanlar onlar.
Onları müttefik olarak kazanırsam, gelecekteki seçeneklerim büyük ölçüde artar.
Aria Ticaret Şirketi daha yeni kuruldu.
Galkhein imparatorluk ailesiyle yapılacak bir ticari görüşme...
bu, onların ne pahasına olursa olsun başarılı olmak isteyecekleri bir şey.
Daha gösterişli giyinmek, para harcamayı seven biri gibi görünmemi sağlar mı?
Bence yazık olur.
Saçınızı topuz yapıp birkaç lüle bırakarak asil bir hava katabilirsiniz.
Bu elbiseye daha çok yakışacağını düşünüyorum.
Teşekkür ederim, Elsie.
Ama bu kıyafet bugünkü savaşım için.
Savaşınız mı?
Misafiriniz geldi.
Yaklaşan evliliğinizi kutlamama izin verin.
Ben Kaine Tully, Aria Ticaret Şirketi'nden.